https://slama.dev/comeback/
https://slama.dev/comeback/
Don't pee on it. Don't worry.
Nepočůrej to tu. Bez obav.
I still don't get it.
Stejně nechápu.
Why.
Proč.
Why a painting?
Proč zrovna obraz?
Don't you want to give her something practical for the wedding?
Nechceš jí k tý svatbě dát něco praktickýho?
Like a blender.
Třeba mixér.
Ziza and a blender?
Žíža mixér?
She has teeth again.
Zuby už zas má.
Or a vase.
Nebo vázu.
You know, a big jug without a handle.
No takový ten velkej džbán bez ucha.
I know what a vase is.
Já vím, co je váza.
Why would I give that to Ziza?
Proč bych to měl dávat Žíže?
Every woman likes flowers.
Tak každá žena má ráda květiny.
Yeah.
Jo.
And what's she going to do with a vase?
A co teda bude dělat s vázou?
Well, nothing then.
No tak nic.
It's a nice piece of work anyway.
Stejně je to fajn práce.
And it's named like a pub.
A jmenuje se jako hospoda.
What?
Co?
Still life.
No zátiší.
I just don't know what to call this still life.
Akorát nevím, jak se tohle zátiší bude jmenovat.
Beer?
Pivo?
Nice one, bro!
Dobrý, brácha!
Hold on, something's happened.
Moment, něco se stalo.
I could already feel something had happened.
Už jsem cítil, že se něco stalo.
They said there's enough water?
Říkali, že je vody dost?
Yeah.
Jo.
What's going on?
Co se děje?
They're terrible, not people.
Příšerní jsou, ne lidi.
Look who's talking, what got into you?
To říká ten pravej, co to do tebe vyjelo?
Into me?
Do mě?
Into Roubal, wasn't it?
Snad do Roubala, ne?
You started it.
Ty jsi začal.
But he was already filling his second bucket of water.
Ale on už si plnil druhý kýbel vody.
Here.
Na.
What's this?
Co to je?
Sorry, bro, it was a battle.
Promiň, brácha, byl to boj.
I'll buy you a new one.
Koupím ti novej.
Oh.
Aha.
And I have this one half-painted.
A já mám tenhle rozmalovaný.
Great.
No prosím.
Now that matters to you.
Tak to ti zaříma.
But grabbing a bucket and coming with us to get water, that's a no.
Ale že bys vzal kýbl a šel s náma pro vodu, to ne.
For water?
Pro vodu?
What if someone saw me there?
Co kdyby mě tam někdo viděl?
No, that's great.
Ne, to je výborný.
Calm down.
Tak klid.
We'll go when things settle down a bit.
Půjdem tam, až se to trochu uklidní.
They said there's plenty of water.
Vždyť hlásili, že je vody dost.
Right.
No.
Exactly, when they announce there's plenty of something, that means there isn't.
No právě, když se hlásí, že je něčeho dost, tak toho naopak dost není.
Why do you think they announce it?
Proč se to asi hlásí?
Propaganda.
Propaganda.
We're living in 2010, aren't we?
Tak snad žijeme v roce 2010, ne?
Ivuska, it's always the same.
Ivuško, furt je to stejný.
The Russians turn off the tap and we get nothing.
Rusák zavře kohout a my utřeme hubu.
We don't get our water from the Russians.
Vodu snad neberem od Rusáků.
From the French then, big difference.
Ale od Francouzů, tak to je mi rozdíl.
You're talking nonsense and I'm without my jug.
Řečte blbosti a já jsem bez modelu.
You mean without your jug?
Myslíš bez modelu?
Of course, without it I'm done for.
No jistě, bez něj jsem nahranej.
Ozzak, the fact that you don't have a jug and the general water shortage are two incomparably different problems.
Ozzáku, to, že ty nemáš džbán a všeobecný nedostatek vody, jsou dva nesrovnatelně velké průsery.
Then explain that to me.
To mi teda vysvětli.
Couldn't you just imagine the jug?
A nemohl bys si ten džbán představit?
I could, and you can imagine the water.
Mohl, vy si zase můžete představit vodu.
Ozzak, you imagining a jug and the two of us imagining water is an incomparably big difference.
Ozzáku, to, že ty si budeš představovat džbán a my dva vodu, je nesrovnatelně velkej rozdíl.
Well yeah, because I'd be imagining something useful.
No to jo, protože já si budu představovat něco potřebnýho.
And water isn't useful?
A voda jako není potřeba?
Well, it is.
No a je.
Uncle, you can't do anything without water.
Strejdo, bez vody nemůžeš nic.
Cook, do laundry, clean.
Vařit, prát, uklízet.
Me?
Já?
Well, more like me.
No spíš já.
And does that bother you?
A to ti vadí?
And we also have to wash.
A taky se musíme mejt.
Why?
Proč?
So we don't stink.
Abysme nesmrděli.
And do you stink?
A vy smrdíte?
No, but without water we will.
Ne, ale bez vody budem.
Well, I feel sorry for you then.
No tak to je mi vás líto.
Damn it, forget it, I'm going.
Sakra, o nic, já jdu.
Where?
Kam?
To Krivonka's.
Ke Křivonce.
Wait, you won't even help us when the next tanker comes?
Počkej, to nám jako nepomůžeš, až přijede další cisterna?
No.
Ne.
But you can imagine it.
Ale můžeš si to představovat.
I'm calling those French people.
Volám těm Francouzům.
What?
Co?
Can I speak Czech?
Já můžu česky?
I see.
Aha.
Well, okay then.
No, tak jo.
I wanted to ask if there's enough water.
Tak já jsem se chtěl zeptat, jestli je vody dost.
There is.
Je.
Then why isn't there any here?
A proč tady není?
The tanker is empty.
Cisterna je prázdná.
Right, they're working on it.
Jo, už se na tom pracuje.
Okay, and roughly when can we expect it?
Dobře, a kdy se tak zhruba můžeme těšit?
Right now?
Už teď?
Wonderful, thank you.
No výborně, tak děkuju.
And au revoir.
A au revoir.
Oui, oui.
Oui, oui.
So what?
Tak co?
She complimented my French.
Pochválila mi francouzštinu.
What about the tanker?
Co ta cisterna?
They're working on it.
Už se na tom pracuje.
Didn't you tell me the other day that when they say they're working on something, it means it'll never happen?
A neříkal jsi mi tuhle, že když řeknou, že se na něčem pracuje, tak to nikdy nebude?
Propaganda again.
Zase propaganda.
I hope not.
No doufám, že ne.
I need to wash my hair.
Musím si umýt vlasy.
Hold on, that can wait, can't it?
No moment, moment, to se tak počká, ne?
There's school photos tomorrow, I'm not going there looking like a mess.
Zítra je ve škole focení, já tam nebudu za cuchtu.
Or should I go to the hairdresser?
Nebo mám jít ke kadeřnici?
Hairdressers are only there to take money from you for something you can do yourself.
Kadeřníci jsou tu jen od toho, aby ti z kapsy stáhli peníze za něco, co si můžeš udělat sama.
Isn't that propaganda?
Není tohle propaganda?
Right.
Viděl.
Bye.
Čau.
Hi.
Ahoj.
How come I didn't see you at the tanker?
Jak to, že jsem vás neviděl u cisterny?
What tanker?
U jaký cisterny?
Downstairs in front of the building, the water's out.
No dole před barákem, neteče voda.
Oh, we didn't know.
Aha, tak to my nevíme.
We're only allowed to use water on Thursdays.
My vodu smíme pouštět jenom ve čtvrtek.
Mom says wasting water kills walruses.
Maminka říká, že plýtvání vodou zabíjí lachtany.
Why walruses?
Proč zrovna lachtany?
Because they need water, so less water means fewer walruses.
No protože oni vodu potřebují, takže čím méně vody, tím méně lachtanů.
And I love walruses.
A já mám lachtany ráda.
I hate walruses.
Já lachtany nesnáším.
Lexa!
Lexo!
What, they're everywhere, they poop on statues and spread ticks.
No co, všude jich je plno, kadí na sochy a roznášej čmelíky.
Those are pigeons, Lexa.
To jsou holubi, Lexo.
That boy confuses walruses with pigeons?
Ten chlapec si plete lachtana s holubem?
In second grade, Lexa cut up his biology textbook into a memory game and then glued it back together wrong.
Lexa si v sedmičce rozstříhal učebnici přírodopisu na pexeso a potom si to špatně slepil.
Since then he confuses birds and pinnipeds.
Od tý doby si plete ptáky a ploutvonožce.
Sis, you're such a huge lazy butt!
Ségra, ty jsi hrozná tuková prdel!
Lexa!
Lexo!
Then don't say stuff like that.
Tak něco neříkej.
What, isn't it true?
No co, vždyť je to pravda?
It's total nonsense.
Je to úplná blbost.
Yeah, I'm just a chicken butt then, right?
Jo, jsem když tak slepičí prdel, že jo?
Sorry then.
Tak pardon.
Ivo, could I borrow your umbrella tomorrow for the photos?
Ivo, mohla bych si od tebe zítra na to focení půjčit deštník?
Is it going to rain?
Ono má pršet?
No, but the photographer will want to put me behind Kruta again.
Ne, ale ten fotograf mě zase bude chtít postavit za Krutou.
So I wanted to at least hold up an umbrella so people can see where I'm standing.
Tak jsem chtěla aspoň zvednout deštník, aby bylo vidět, kde stojím.
How about we take a photo together?
Tak si uděláme fotku spolu?
Sure.
Jo.
Just the two of us.
My dvě.
I don't know, because of the walruses.
Když já nevím, kvůli těm lachtanům.
Do you need water for a photo?
Ono je na fotku potřeba voda?
Lots of it.
Spousta.
A photo isn't wasting, a photo is a keepsake.
Fotka není plýtvání, fotka je památka.
And don't tell me your mom doesn't have at least one photo of you in her wallet.
A neříkej mi, že vaše maminka nemá aspoň jednu vaši fotku v peněžence.
She doesn't.
Nemá.
But she already has a spot saved for one.
No ale už tam má na ni přichystaný místo.
So get your photo taken together and give it to her.
No tak se spolu vyfotíte a tu fotku jí dáte.
But we can't, we have to wait until we're eighteen to get photos.
Ale to nejde, my s tím focením musíme počkat, až nám bude osmnáct.
Why?
A proč?
So mom has something to remember us by when we leave home.
No aby na nás maminka měla památku, až půjdeme z domu.
I think I'll go check if they've brought another tanker.
No tak já se asi půjdu podívat, jestli nepřivezli další cisternu.
I hope people won't act like vultures again.
Doufám, že se tam lidi k sobě nebudou zase chovat jako supi.
The one with the swordfish snout.
Totiž s mečíkem na čumáku.
Vultures, right?
Supi, ne?
That's heavy.
To je těžký.
I don't have another one.
Jiný nemám.
So what am I supposed to do now?
No co já teď mám dělat?
Paint something else.
Tak jdi něco jinýho.
She already has teeth.
Zuby už má.
They promised each other engagement teeth instead of rings.
Slíbili si, že místo prstýnku si daj zásnubní zuby.
Krakora was always a cheapskate.
Krákora byl vždycky skrblík.
Yeah, well.
No jo, no.
Ziza sure is a clever girl though.
Teda ta Žíža je holka šikovná.
Landing the best bartender in all of Zizkov?
Zbalit nejlepšího výčepáka na celým Žižkově?
That's a jackpot.
Tomu říkám terno.
He's weird.
Je divnej.
I think he waters down the beer.
Podle mě ředí.
You're jealous.
Ty žárlíš.
I'm not jealous!
Nežárlím!
So what, are you sulking?
Tak co, pískuješ?
She betrayed us.
Zradila nás, no.
Who?
Koho?
Me, Pitl and Metlos.
Mě, Pitla a Metloše.
We once promised each other we'd drink together through thick and thin.
Kdysi jsme si slíbili, že budeme chlastat v dobrým i ve zlým.
And now she's moving to the country.
A ona teď odtáhne na venkov.
So you'll visit her.
Tak za ní budete jezdit.
That's hard, Krakora is insanely jealous.
No to těžko, Krákora nežárlivec.
She had to promise him she wouldn't drink with her exes.
Musela mu slíbit, že nebude chlastat s bejvalejma.
He hates me the most.
Mě nesnáší nejvíc.
Oh dear.
Ajajaj.
So you were her first, huh?
To jsi byl její první, co?
Yeah.
No.
Her alcohol addiction started with me.
Mostní závislost přišla se mnou.
Hello.
Servus.
Could I stash something here?
Mohol by som si tu niečo schovať?
Some hot goods?
Nějaký horký zboží?
More like cold.
Skôr chladné.
For how long?
Na jak dlouho?
Just briefly.
No, len nakrátko.
It's quality merchandise.
Je to dobrý tovar.
In short supply.
Nedostatkový.
You said that about those carp too, and they've been sitting in my tub for two months.
To jsi říkal o těch kaprech, taky už se mi to tam dva měsíce válí v kádi.
I'm waiting for December, that's when the prices are best.
Čakám na december, to sú najlepšie ceny.
It's starting to smell a bit.
Začíná to trochu smrdět.
Fish should be aged, right?
Však ryba má byť odležaná, vi?
Horvat, you?
Horvát, vy?
Got a jug?
Nemáš džbán?
I do.
Mám.
What's it look like?
A čo to je?
Something like this.
No takovýhle něco.
But I need a bigger one.
Ale potřebuju větší.
I saw something like that near Old Town Square.
Niečo také som videl u Staromáku, no.
I'll try.
Zkusím.
Will you open the elevator for me?
Otvoríš mi ten výťah?
What've you got that's so big?
A co máš tak velkýho?
A tanker.
Cisternu.
He wanted to seize it out back while nobody was guarding the cab.
Chtěl si ji zabavit vzadu a kabinku nikdo nestráží.
You speak some kind of dialect.
Ty mluvíš nějakým nářečím.
Good thing you stay hydrated and brought that bottle.
Ještě že dodržujete pitný režim a máte sebou tu láhev.
Otherwise we wouldn't even have coffee.
Jinak bysme si ani to kafe nedali.
That's water from Fiji.
To je voda z Fidži.
Really?
Prostě?
Those French really do control everything, don't they?
Ti Francouzi taky už ovládají všechno, co?
Does your water work at home?
A u vás doma voda teče?
No, but our water's never worked.
Ne, ale u nás netekla nikdy.
Zoran doesn't trust the public water supply.
Zoran veřejné vodovodní síti nevěří.
I see, and what water do you use?
Aha, a jakou vodu používáte?
Evian for washing, Perrier for drinking.
Evian na mytí, Perrier na pití.
That's what I call luxury.
Tomu říkám luxus.
I'm not very happy with it.
Mně to moc nevyhovuje.
Zoran buys it in those little 30cl bottles.
Zoran to kupuje ve třídecových flaštičkách.
Try flushing the toilet with those.
A zkuste s tím spláchnout.
Where are you?
No kde jsi?
Where do you think?
No kde asi?
They brought a tanker and by the time I stood in line, they drove it away again.
Přivezli cisternu a než jsem vystál tu frontu, tak s ní zase odjeli.
And how am I supposed to wash my hair?
A jak si asi umeju ty vlasy?
They'll probably bring another one.
Tak snad přivezou další.
But when?
Ale kdy?
I can't go to bed with wet hair, when I smooth it down I look like an idiot.
Já nemůžu jít spát s mokrejma vlasama, když si je přihladím, vypadám jako blbec.
So put it in a ponytail.
Tak si uděláš culík.
A ponytail?
Culík?
For school photos?
Na focení?
Well, sorry.
No tak pardon.
I'll run to the Vietnamese shop and buy some bottled water.
Skočím si k Vietnamcům a koupím pár flašek balený.
And wash it right away.
A umeju si to hned.
Ivuska, don't buy Magnesia, shampoo doesn't lather in it at all.
Ivuško, nekupuj Magnézii, v tom vůbec nepění šampón.
Wait, don't be crazy, they'll bring more any minute and it'll be free.
Počkej, neblázni, vždyť ti za chvilku přivezou a bude zadarmo.
So why doesn't Ivuska go to the hairdresser?
Tak proč nejde Ivuška ke kadeřníkovi?
Because they won't bring that for free.
Protože toho zadarmo nepřivezou.
Tomas, school photos are a memory for life.
Tomáši, školní fotky, to je vzpomínka na celý život.
The last time Iva went to the hairdresser, the bill was also a memory for life.
Když byla Iva naposledy u kadeřníka, tak ten účet byl taky vzpomínka na celý život.
And I only had it washed and blow-dried.
A to jsem si to nechala jenom umýt a vyfoukat.
Why should I pay for something you can do yourself for free?
Proč mám platit za něco, co si můžeš udělat sama a zadarmo.
Next time the drain clogs, you can fix it yourself for free.
Až se příště ucpe odpad, vyčistíš ho sám a zadarmo.
I'm not a plumber.
Nejsem instalatér.
I'm not a hairdresser.
Nejsem kadeřnice.
Enough.
Tak dost.
We'll just wait for the tanker and you'll look great for the photos.
Prostě počkáme na cisternu a ty budeš na focení vypadat skvěle.
If not, I'll wear a hat.
Jestli ne, vezmu si čepici.
Are you trying to threaten me?
To mě chceš jako vyhrožovat?
I think you look nice in a hat.
Mně se v čepici líbíš.
My father was an insensitive jerk, but he never said anything this terrible to me.
Můj otec byl necitlivý holomek, ale něco tak příšerného mi nikdy neřekl.
I'm not visible here either.
A tady taky nejsem vidět.
And not here either.
A tady taky ne.
Yeah, that photographer puts you behind Kruta on purpose.
No jo, on tě snad za tu Krutovou dává schválně.
But once I have an umbrella, everyone will see where I am.
Ale až budu mít deštník, tak každej uvidí, kde jsem.
Everyone will see where the umbrella is.
Každý bude vidět, kde je deštník.
At least that.
Aspoň tak.
If I don't find water by tonight, I'll stand next to you.
Jestli do večera neseženu vodu, tak si stoupnu k tobě.
We can both fit behind Kruta.
Za Krutovou se vejdeme obě.
True.
To jo.
Look, behind her it's me, Voracek and Ruzicka.
Hele, tady za ní stojíme já, Voráček a Růžička.
Ruzicka is from class C, right?
Růžička je z Céčka, ne?
He came to bury his Tamagotchi behind Voracek.
On si tam za Voráčkem přišel zakopat tamagotchi.
Hey.
Čau.
What is it?
Co je?
Hey, I'll bring you a hat.
Hele, přinesu ti čepici.
Why?
A jako proč?
For our group photo, we'll have matching ones.
No na tu společnou fotku, budeme mít stejný.
Forget it, I'm not taking a photo with you.
Na to zapomeň, já se s tebou fotit nebudu.
No, I meant the three of us with sis.
Ale ne, myslel jsem jako ve třech se ségrou.
That's happened before.
To už tady taky jednou bylo.
And didn't we look great in that photo, right, sis?
No a jak nám to na tý fotce slušelo, viď, ségra?
You cut Sasa out and then showed the photo to the boys like we were dating.
Odstříhnul jsi Sašu a pak sis tu fotku ukazoval klukům, jako že spolu chodíme.
No, no.
Ne, ne.
Lexa, you put it on the bulletin board and wrote "Romeo and Juliet" on it.
Lexo, dal sis to na nástěnku a napsal sis na to Romeo a Julie.
We were, you know.
Taky jsme byli, víš.
We weren't and we won't be.
Nebyli a nebudem.
Ivo, come on, forgive him.
Ivo, ale tak mu to odpusť.
We don't have any photo together with Lexa.
My s Lexou žádnou společnou fotku nemáme.
No, not since he cut you out.
No, od tý doby, co ti odstříhnul.
Right.
No.
Fine, but you stand in the middle.
Tak jo, ale stojíš uprostřed.
The photographer probably wouldn't let me stand in the middle.
Když by mě ten fotograf asi uprostřed stát nenechal.
Why wouldn't he?
Proč by nenechal?
When we took photos the year before last, I was standing between Kropackova and Machova and he asked them if they could kindly stand closer together so there wouldn't be that weird gap.
Když jsme se fotili předloni, tak jsem stála mezi Kropáčkovou a Machovou a on jim řekl, jestli by se laskavě nemohly stoupnout blíž k sobě, aby tam nebyla ta divná mezera.
If you want the photo, fine.
Jestli tu fotku chcete, tak klidně.
But I'm not standing next to Lexa.
Ale vedle Lexi nestojím.
Fine, I'll stand in the middle.
No, tak já si stoupnu doprostřed.
Sasa will stand next to me.
Vedle bude stát Saša.
And you next to her?
A vedle ní ty?
Without you?
Bez vás?
Let's do it that way.
Tak to tak uděláme.
And won't I end up in the middle then?
A nebudu tím pádem uprostřed?
Sis, just try to picture it.
Ségra, tak si to zkus představit, ne?
No, you try to picture it.
No ne, ty si to zkus představit.
Shut up, walrus brain.
Sklapni, ty lachtaní mozku.
Lexa!
Lexo!
You really should shut up, Sasa.
Vážně bys měla sklapnout, Sašo.
Yeah.
Jo.
And go eat fish.
A zobat ryby.
What is it this time?
To zase je?
Horvat got me a great jug, but I have to return it by Sunday.
Horvát mi sehnal parádní džbán, ale musím ho do neděle vrátit.
Apparently they'd notice at the Emmaus monastery.
Prý by si toho v Emauzy všimli.
Can you believe that?
Rozumíte tomu?
This is a shambles.
To je šlendrián.
What?
Co?
I was in line again and the tanker drove off again.
Zase jsem byl ve frontě a zase ta cisterna odjela.
Even though it was still full.
I když byla ještě plná.
Unbelievable.
To jsou věci.
And this has happened three times already.
A to se stalo už potřetí.
French manners.
Francouzský mravy.
Want something?
A dáš si něco?
Coffee, tea?
Kafe, čaj?
Coffee.
Kafe.
Wait, you have water?
Počkej, ty máš vodu?
The whole neighborhood is dry.
Vždyť neteče v celý čtvrti.
I know.
To víš.
Horvat.
Horvát.
And where did he get it?
A kde ji vzal?
You have to know which little valve to turn.
Musí sa vedieť, ktorým kohútikom zakrútiť.
That's great, I'll fill up right away.
No to je výborný, tak to já si hned načepuju.
One liter for fifty crowns.
Litr za padesát korun.
That's highway robbery.
Teď to je zlodějina.
I'd rather buy bottled water from the Vietnamese shop.
To si radši koupím baleno od Vietnamců.
That would offend me.
To bys mě urazil.
No, they're terrible.
Nech, jsou blbý.
I charge a kilo per bottle.
Beru si kilo za flašu.
But we Czechs and Slovaks are brothers and I wouldn't skin you alive.
Ale my Česi a Slováci sme bratia a preto sa vás neodrdiem z kože.
I'd rather wait for those French people to get their act together.
Tak to já si radši počkám, až se ti Francouzi vzpamatujou.
I'll give you coffee at a discount.
Já ti dám kafe se slevou.
How much?
A za kolik?
Thirty.
Za třicet.
It used to be thirty.
Třicet stálo předtím.
Now it's sixty, you're getting it for half price.
Teď stojí šedesát, máš to za polovičku.
These are dark times.
Časy jsou zlé.
When there's no water.
Když nie je voda.
It won't fit in there.
Mně se to tam nevejde.
It can be resized.
Jde to zmenšit.
Better not, I'd have to redo the whole thing.
No radši ne, musím obrátit celý.
Think Ziza will like it?
Myslíš, že se to bude Žíže líbit?
This?
Tohle?
She'll love it.
Bude nadšená.
Really?
Fakt?
When you get married, I'll paint you one too.
Tak víš co, až se budeš vdávat, namaluju ti taky takovej.
But bigger.
Ale větší.
Thanks, uncle.
Díky, strejdo.
I hope you won't get married until after your dad lets you drink.
Doufám, že se budeš vdávat až potom, co ti táta dovolí pít.
I can handle kefir.
Kefír umím.
Don't worry, I'm not getting married anytime soon.
Neboj, já se hned tak vdávat nebudu.
Let's hope Lexa can wait.
Jen aby Lexa vydržel čekat.
You two have been an item forever.
Táhnete to spolu už bůhví jak dlouho.
I'm not dating Lexa.
Já nechodím s Lexou.
Then why do you take romantic photos together?
Proč si teda děláte zamilovaný fotky?
He showed you one?
On nějakou ukazoval?
Yeah.
No.
It'd be better if you didn't take him anyway.
A stejně by bylo lepší, kdybys ho nebrala.
That makes two of us.
To jsme dva.
Feel free to live together casually, that's no shame these days.
Klidně spolu žijte na procházce, to dneska není žádná hanba.
But I'd think twice about marriage.
Ale svatbu bych si dobře rozmyslel.
I've already made up my mind about that.
To já už mám dávno rozmyšlený.
Good.
To je dobře.
Marriage changes people for the worse.
Svatba totiž mění lidi k horšímu.
You think?
Myslíš?
Definitely.
Určitě.
When we used to play "drink till you drop" in Branik.
Když jsme v Braníku hrávali do lejbal.
Drink till you drop?
Do lejbal?
Yeah, till someone passes out.
No, do padlýho.
Metlos, Pitel, Ziza, Sicak, Bufet, Peklo and me.
Metloš, Pitel, Žíža, Sičák, Bufet, Peklo a já.
Sicak was a snake, wasn't he?
Sičák byl hadí, ne?
He didn't drink either, but he hung out with us.
No taky nepil, ale chodil s náma.
Then Bufet got married and had no more time for old friends.
Pak se Bufet oženil a už neměl čas na starý kamarády.
His wife banned him from drinking with you?
Jakože mu žena zakázala s váma chlastat?
No, she died giving birth to quintuplets.
Ne, ta umřela, když rodila ty paterčata.
He just stopped caring about us.
On se na nás vykašlal.
I just hope Ziza handles it better.
Já jenom doufám, že to Žíža zvládne líp.
She's rushing it anyway.
A stejně to uspěchala.
She's fifty now.
Teď jí je padesát.
She's ruining her youth.
No, zkazí si mládí.
Where's the water?
Kde je voda?
There isn't any.
Není.
Tankers are nowhere and people have gone crazy.
Cisterny nikde a lidi se zbláznil.
Water is being paid for in gold.
Za vodu se platí zlatem.
Don't exaggerate.
Tak to zas nepřeháněj.
I'm exaggerating?
Přeháním?
I saw Pajerova trade her gold earrings for a case of soda.
Viděla jsem Pajerovou, jak vyměnila zlatý náušnice za karton sodovek.
See how she takes care of things.
To vidíš, jak se stará.
You've still got your watch on.
Ty máš hodinky furt na ruce.
So, Ivo?
No, Ivo?
What can you do.
Co si dá dělat?
I'll have to call Marcelka's salon.
Budu muset zavolat do toho Marcelčinnýho salónu.
It's called Magnifique Exclusif.
Jmenuje se to Magnifique Exclusif.
Is it French?
Je to francouzský?
Very much so.
Nejvíc.
I'll pop over to Rohacovka Street, there's supposed to be one.
No tak já skočím ještě do Roháčovky, prý tam má být.
A tanker, a new one.
Cisterna, nová.
Way to go.
Šikovnej.
What is this?
Co to je?
Half a liter.
Půllitr.
You've had enough, off you go.
Dost jste, tak šup.
Mom, we can't stay anymore.
Mami, už nemůžeme.
What do you mean you can't?
Jak nemůžete?
We promised Uncle Horvat we'd help him with advertising.
Slíbili jsme strejdovi Horvátovi, že mu pomůžeme s reklamou.
I need to pee.
Když mě se chce čurat.
Go ahead, but no flushing.
Tak běž, ale žádný splachování.
Mom, could I get my photo taken with Ivo?
Mami, nemohla bych se vyfotit s Ivou?
Sure, why not?
Můžeš, co bys nemohla?
I'd also like that photo...
Když já bych tu fotku...
I'd want one too.
Taky chtěla.
Then get one taken.
No tak si ji vyfotíš.
But I'd like to have it.
Když já bych ji chtěla mít.
Mom doesn't have one.
Mamince nemá.
But Ivo probably wouldn't tell on you.
Ale Iva by tě asi nepráskla.
Could you give me money for the photo?
A nemohla bys mi na tu fotku dát peníze?
The photographer would do it for me.
On mi ji ten fotograf udělá.
Do you want it to die?
Chceš, aby umřelo?
Mom, could I get my photo taken with Ivo?
Mami, mohl bych se vyfotit s Ivou?
The pigeon, what about it?
Holub, co s ním?
Fine, you can.
No tak můžeš.
Mom!
Mami!
What?
Co?
What about me?
A co já?
Lexa definitely won't tell on you.
No tak, Lexa tě nepráskne určitě.
Give me that key.
Daj mi ešte ten kľúč.
I've got another one.
Mám ďalšiu.
I was in Rohacovka.
Bol som v Roháčovke.
Look at what won't fit in.
Vidíš, čo tam nevleze.
The key.
Kľúč.
I'll stack those carp on top of each other.
Dám tých kaprov na seba.
I can't stand those French people.
Já ty Francouze nesnáším.
They drove the tanker away right under my nose again.
Zase mi tu cisternu odvezli před nosem.
How do you know it was the French?
Jak víte, že to byli Francouzi?
I saw the driver from behind.
Viděl jsem řidiče zezadu.
He was probably Corsican.
Nejspíš to byl Korsičan.
That's strange.
To je divné.
You should call them.
Měl byste tam zavolat.
I tried, but nobody picks up.
To jsem taky zkoušel, ale nikdo to nebere.
All you hear is Edith Piaf playing.
Akorát jim do sluchátka hraje Edith Piaf.
You didn't drink any of it, I hope.
Nenapil jste se, doufám.
Good, there's fertilizer in it.
To je dobře, je v tom hnojivo.
If you change your mind, I'll give you the number for my hair salon for Ivuska.
Kdybyste si to rozmyslel, dám vám pro Ivušku číslo na ten svůj kadeřnický salón.
You haven't given it to her yet?
Vy jste jí ho ještě nedala?
No.
Ne.
So it's not called Magnifique Exclusif?
Takže se nemenuje Magnifique Exclusif?
She made that up.
Ona si to vymyslela.
It's called Grand Prix.
Jmenuje se Grand Prix.
As in "grand prize"?
Jako velká cena?
More like "grand price."
Spíš vysoká.
But their emergency hair service is worth the three thousand.
Ale ta jejich kadeřnická pohotovost za ty tři tisíce stojí.
Three thousand?
Tři tisíce?
I'm going to Horvat.
Jdu za Horvátem.
I'd rather get ripped off by a Czech.
To se radši nechám odírat od Čecha.
What is it?
Co je?
Ivo, if I got you the water to wash your hair, would you take a photo with me?
Ivo, kdybych ti sehnal tu vodu na umytí vlasů, tak by ses se mnou vyfotila?
I already told you, you can be in the photo.
Vždyť už jsem ti říkala, že na tý fotce můžeš bejt.
Next to you.
Vedle tebe.
It depends on how much water there'd be.
Záleží na tom, kolik by tý vody bylo.
No.
Ne.
Why?
Proč?
Now it's not even enough to wash my hands.
Teď to není ani na umytí rukou.
How come?
Jak to?
Now it's just enough to wash hair.
Teď je to na umytí vlasů akorát.
No wonder you always wear a hat.
Se nedivím, že furt nosíš čepici.
Thanks, Lexa.
Díky, Lexo.
There was already shampoo in it.
Už v tom byl šampón.
Doesn't matter.
To je jedno.
Thanks, Dad.
Díky, tati.
Where did you get so much water?
Kde jsi vzal tolik vody?
Grandma's bracelet.
Babiččin náramek.
I hope this will be the best photo in the world.
Doufám, že ta fotka bude nejlepší na světě.
I felt like I was in that fairy tale about the hen looking for water.
Připadal jsem si jako v tý pohádce, jak slepička shání vodu.
Well, Mr. Pacovsky.
No pane Pacovský.
What?
Co je?
But hens live in water and hunt penguins, why would they need to look for water?
Totiž slepice přece žijou ve vodě a loví tučňáky, k čemu by potřebovaly shánět vodu.
Son, when I have more strength, I'll explain a few things to you.
Chlapče, až budu mít víc síly, tak ti něco vysvětlím.
Dad, this smells terribly of fish.
Tati, to strašně smrdí rybinou.
Let me see.
Ukaž.
Well, it wouldn't fit otherwise, so Uncle Horvat poured the water on the carp.
No, když ono by se to tam jinak nevešlo, tak strejda Horvát tu vodu nalil těm kaprům.
I'm not washing in that.
Já si v tom mýt nebudu.
Of course not.
No jistě.
You're always making stuff up.
Furt si vymejšlej.
I'm making stuff up?
Já si vymejšlím?
Dad, I'd smell like a dead fish.
Tati, bych smrděla jako leklá ryba.
Well no, actually some of those carp were still moving.
No ne, náhodou některý ty kapři se ještě hejbali.
You can't tell on the photo anyway.
Vždyť to na tý fotce není vidět.
Well, that's true.
No, to jistě.
Where are you going?
Kam jdeš?
Guess.
Hádej.
Nowhere, I'm not giving you money.
Nikam, nedám ti peníze.
You already did.
Už sis dal.
What?
Co?
No, no, no, hold on.
No, no, no, moment.
That's the food money for the whole month.
To jsou peníze na jídlo na celý měsíc.
I'll fry up some bread and we'll eat fish soup.
Posmažím housku a budeme jíst rybí polívku.
Did you see that?
No viděl jsi to?
What?
Co?
No, I was looking at that walrus outside the window.
Ne, já jsem se koukal na toho lachtana za oknem.
What's going on?
Co se děje?
Iva just left with my money.
Iva teď odešla s mejma penězma.
I hope she didn't go get married.
Doufám, že se nešla vdát.
Actually, that's nonsense, Lexa's here.
No vlastně ta blbost, Lexa je tady.
Iva wants to marry me.
Iva si mě chce vzít.
Awesome!
Super!
She's going to the hairdresser.
Jde si pro kadeřníka.
Have you seen him?
Viděl jsi ho?
He walks like a walrus.
Chodí jako lachtan.
Ozzak, have you been borrowing Lexa's biology textbook by any chance?
Ozzáku, nepůjčoval jsi teď náhodou od Lexy knížku přírodopisu?
No.
Ne.
Strange.
Divný.
But we do talk about animals together.
Ale o zvířatech si spolu povídáme.
When I have more strength, I'll tell you about them too.
Až budu mít víc síly, taky ti o nich něco řeknu.
Sure, go ahead.
No, to můžeš.
But it would be like carrying owls to Athens.
Ale bylo by to jako nosit sovy do Atén.
Owls to Athens!
Sovy do Atén!
What stinks in here?
Co to tady tak smrdí?
Water.
Voda.
I see.
Aha.
Great that you wash with it so you don't stink.
No hlavně, že se tím mejete, abyste nesmrděli.
I'm off.
Jdu.
Where are you going?
Kam jdeš?
Ziza is having her bachelorette party.
Žíža má rozlučku se svobodou.
Got your name tag?
Jmenovku máš?
Yeah.
Jo.
Fine.
Fajn.
Aren't you overdoing it?
Nepřeháníte to?
As long as it's running, we're carrying.
Dokud teče, tak nosíme.
You can never be sure with the French.
S Francouzema si člověk nemůže být jistý nikdy.
Not since Munich.
Už od Mnichova.
Ivuska.
Ivuška.
I'm sure you're the prettiest in your class photo.
Určitě jsi na tý fotce nejhezčí ze třídy.
But we didn't take photos.
Ale focení nebylo.
It rained.
Pršelo.
Luckily it didn't get wet, Sasa had an umbrella.
Naštěstí mi to nezmoklo, Saša měla deštník.
Are you telling me you drained us financially for nothing?
To mi chceš říct, že jsi nás finančně vysála pro nic za nic?
What do you mean for nothing?
Jak pro nic za nic?
Everyone's been complimenting it.
Každý mi to chválí.
I already told you it looks really nice.
Už jsem ti říkal, že to máš moc hezký.
Thanks, Dad.
Díky, tati.
You're back already, it's only September.
Ty už jdeš zpátky, vždyť je teprve září.
Well, the party ended early, but it went great.
No, rozlučka se skončila dřív, ale dopadla skvěle.
The wedding's off!
Svadba nebude!
What?
Cože?
How come?
Jak to?
Krakora showed up.
Přišel Krákora.
He saw Ziza drinking beer with us.
Viděl, jak si s náma Žíža dává pivo ve třech.
There was a scene, she threw her dentures at him, he picked them up and left.
Strhla se scéna, ona po něm hodila zuby, on je sebral a odjel.
That's sad, but at least you can help me carry the water upstairs.
No to je sice smutný, ale aspoň mi pomůžeš odnýst tu vodu nahoru.
No, I'm heading right out.
Ne, já hned mizím.
Where now?
Kam zas?
Ziza's having her bachelorette party.
No Žíža má rozlučku se svobodou.
Bye then.
Tak čau.
I'll be back.
Vrátím se.
I'm not so sure, it might go on a while.
No to nevím, možná se to protáhne.
Later.
Čus.
So, can I?
Tak můžu?
Yeah.
Jo.
But you said there'd be three of you.
Vždyť jste říkali, že budete tři.
I'm going home.
Já jdu domů.
Nowhere.
Nikam.
Well, if you want that gap in there.
No, jestli tam tu mezeru chcete.